# Проект 0. Игра: Угадай число
From the [Skillfactory Data Science course](https://skillfactory.ru/data-scientist)
Все варианты решения содержат функцию проверки среднего количества попыток, в которой заранее создается ряд из рандомных чисел длиной 10 тысяч и значением от 1 до 100. Результат выводится в виде значения с округлением до одного знака после запятой.

## Представлено три варианта решения:

* [Угадывание произвольным способом](project_0/game_v2.py)
_Алгоритм просто перебирает числа в произвольном порядке, пока предлагаемое к сравнению значение **predict** не совпадет с изначально загаданным значением **number**. Среднее количество попыток угадать обычно равно диапазону загадываемых чисел, т.е. около 100_
* [Угадывание с ответом "больше-меньше"](project_0/game_v3.py)
_Классическое решение задачи. Алгоритм последовательно предлагает значение **predict** из середины диапазона, и если не совпадет с изначально загаданным значением **number**, то ответ загадавшего "больше" или "меньше". Соответственно алгоритм отсекает от диапазона половину, тем самым сокращая список вариантов до единственного ответа в среднем **за 5.8 итераций** при диапазоне загадываемого числа от 1 до 100._
> Значение 5.8 не сильно отличается от log<sub>2</sub>100 = 6.64, такое отклонение связано с быстро повышающейся вероятностью случайного угадывания числа из середины диапазона по мере его сокращения.
* [Угадывание с ответами "намного больше, рядом или намного меньше"](project_0/game_v4.py)
_Алгоритм последовательно предлагает значение **predict** из середины диапазона, но в отличие от предыдущей версии при несовпадении со значением **number** вместо ответа "не угадал" может быть ответ "рядом". Соответственно алгоритм при каждой итерации делит диапазон на три части и дальше ищет в одной из них. Когда остается всего три числа в диапазоне, и среднее не является целью, то ответ "больше" или "меньше" указывает на конкретное число без нужды в еще одной попытке. Этот алгоритм угадывает число в среднем **за 4.1 попытки** при диапазоне загадываемого числа от 1 до 100._
> Значение 4.1 не сильно отличается от log<sub>3</sub>100 = 4.19, так как в сравнении с предыдущим решением сокращение диапазона происходит гораздо быстрее и на последних итерациях не происходит "перетаптывания" возле цели. Когда остается ряд всего из четырех чисел, то ответы "больше" или "меньше" дают однозначную отгадку, а вот ответ "рядом" хоть и указывает на единственно верный ответ, все же добавляет еще одну попытку в счетчик. Нивелирование этой "ошибки" снижает среднее количество попыток лишь до 4.0
